---
codeequipemoa: 0Z
nomequipemoa: prof
nomcode: exemple
format:
guide: http://prodageo.insa-rouen.fr/wiki/pmwiki.php?n=FilRouge.RedigerCdc
outil:
date_publication:
date_approbation:
date_validation:
---

# I	Fondements du projet
## 1. But du projet
### a. Problème de l’utilisateur ou contexte du projet 
### b. Objectifs du projet
  L'objectif du projet est de créer une application de rencontre intra-Insa.
## 2. Personnes et organismes impliqués dans les enjeux du projet 
### a. Maître d’ouvrage
  Il s'agit WANNENMACHER Lucas, PARISOT Catheline et BALGA Khalil.
### b. Acheteur
  L'application ne sera dans un premier temps pas à vendre.
### c. Autre parties prenantes
  Potentiellement l'INSA de Rouen.
## 3. Utilisateurs du produit
### a. Utilisateurs directs du produit
  Les élèves et personnel de l'INSA de Rouen seront les utilisateurs directs du produit.
### b. ~~Priorité assignée aux utilisateurs~~
### c. ~~Implication nécessaire de la part des utilisateurs dans le projet~~
### d. Utilisateurs concernés par les opérations de maintenance du produit
  Des administrateurs ultérieurement désignés auront pour charge de maintenir le produit.
# II	Contraintes sur le projet 
## 4. Contraintes non négociables
### a. Contraintes sur la conception de la solution
  - L'application doit être développée dans un language adapté pour fonctionner sur plusieurs OS différents.
 
### b. Environnement de fonctionnement du système actuel
  - L'application doit pouvoir fonctionner sur plusieurs OS tels que IOS et Android.
### c. Applications « partenaires » (avec lesquelles le produit doit collaborer)
  - L'inscription peux se faire sur le Moodle de l'insa (ou alors par mail avec un mail en @insa-rouen.fr).
### d. « COTS » : Progiciels ou composants commerciaux
  - Il n'y a pas de composants commerciaux.
### e. Lieux de fonctionnement prévus
  Cette application peut être utilisée n'importe où.
### f. De combien de temps les développeurs disposent-ils pour le projet ?
  - Les developpeurs ont jusqu'à la rentrée 2021 pour développer l'application.
### g. Quel est le budget affecté au projet ?
  Le budjet alloué au projet sera de 100 euros (le développement sera fait par des élèves ITI bénévoles).
## 5. Glossaire et conventions de dénomination
  INSA : Institut National des Sciences Appliquées
  ITI : Informatique et Technologies de l'Information.
  STPI : les 1ère et 2ème année de l'INSA.
## 6. Faits et hypothèses utiles
### a. Facteurs influençant le produit, mais qui ne sont pas des contraintes imposées sur les exigences
  - Possibilité d'avoir une version PC dispobible.
### b. Hypothèses que l’équipe fait sur le projet   
  - Il n'y aura pas de pubs.
  - L'application sera exclusive aux élèves de l'INSA.
  - Il y aura une parité homme/femme sur l'application.
# III	Exigences fonctionnelles
## 7. Portée du travail
### a. La situation actuelle
### b. Contexte du travail
### c. Division du travail en événements métier
## 8. Portée du produit (cas d’utilisations)
### a. Limites du produit : diagramme de cas d’utilisation
### b. Description sommaire des cas d’utilisation
## 9. Exigences fonctionnelles et exigences sur les données
### a. Exigences fonctionnelles
# IV	Exigences non fonctionnelles
## 10. Ergonomie et convivialité du produit
### a. L’interface
### b. Le style du produit (packaging inclus)
## 11. Facilité d’utilisation et facteurs humains 
### a. Facilité d’utilisation
### b. Personnalisation et internationalisation
### c. Facilité d’apprentissage
### d. Facilité de compréhension et politesse
### e. Exigences d’accessibilité
## 12. Fonctionnement du produit
### a. Rapidité d’exécution et temps de latence
### b. Exigences critiques de sûreté
### c. Précision et exactitude
### d. Fiabilité et disponibilité
### e. Robustesse ou tolérance à un emploi erroné
### f. Capacité de stockage et montée en charge
### g. Adaptation du produit à une augmentation de volume à traiter
### h. Longévité
## 13. Adéquation du produit avec son environnement
### a. Environnement physique prévu
### b. Environnement technologique prévu
### c. Applications « partenaires » (avec lesquelles le produit doit collaborer) 
### d. Approche « produit » prêt à être commercialisé
## 14. Maintenance, support, portabilité, installation du produit
### a. Maintenance du produit 
### b. Conditions spéciales concernant la maintenance du produit
### c. Exigences en matière de support
### d. Exigences de portabilité
### e. Installation du système
## 15. Sécurité
### a. Accès au système
### b. Intégrité
### c. Protection des données à caractère personnel
### d. Audit et traçabilité
### e. Protection contre les infections
## 16. Exigences culturelles et politiques 
### a. Exigences culturelles
### b Exigence politiques
## 17. Lois et standards influençant le produit
### a. Conformité avec la loi
### b. Conformité avec des standards
